1.非机动车、行人【故意碰撞】机动车，机动车不承担任何责任。
2.【迅速降低车速】和【迅速停车】 含义是不一样滴 前者是正确的 后者就危险了
3.【压力过低和过高】都会导致【爆胎】
    轮胎气不足，就会造成轮胎与地面的摩擦范围增大，所以会使温度升高，从而爆胎。
4.【行车制动=制动踏板=脚刹】
    爆胎后，驾驶人在尚未控制住车速的时候，是不能急踩刹车的，要不然会横甩或者翻车，甚至与后面来车追尾。
    正确的做法应该是紧握方向盘，控制方向，极力保持直线行驶，利用发动机制动，减挡或抢挡减速度，轻踏制动踏板缓慢减速，平稳靠边停车。
5.【轻微交通事故】，【无争议】就自己协商，以免造成交通拥堵
    在道路上发生交通事故，未造成人身伤亡，当事人对事实及成因无争议的，可以即行撤离现场，恢复交通，自行协商处理损害赔偿事宜
6.当事人【未】在道路交通事故【现场报警】，【事后请求】公安机关交通管理部门处理的，公安机关交通管理部门应当按照相关规定予以记录，并在【三日内】作出是否受理的决定。
7.当事人对交通事故损害赔偿有【争议】，各方当事人一致请求公安机关交通管理部门调解的，应当在收到交通事故认定书之日起【10日】内提出书面调解申请
8.机动车着火：
    应尽快减速停车
    车辆远离加油站
    并在车后设置警告标志
    车内人员向【上风处撤离】


