1.行人参与道路交通的【主要特点】 “行走随意性大，方向多变”
2.【掉头】过程中，应严格控制车速，仔细观察道路前后方情况，确认安全后方可前进或【倒车】（车身较长，一次不到位）。
3.【道路养护车辆、工程作业车】进行作业时，在不影响过往车辆通行的前提下，其行驶路线和方向不受交通标志、标线限制，过往车辆和人员应当注意【避让】
4.汽车可以【临时】停放在【公共汽车站30米】以外
5.停车视距：
    同一车道上，车辆行驶时遇到前方障碍物而必须采取制动停车时所需要最短行车距离。
    停车视距由反应距离、制动距离和安全距离三个方面组成。
    反应距离是指当驾驶人员发现前方的障碍物，经过判断决定采取制动措施的那一瞬间到制动器真正开始起作用的那一瞬间汽车所行驶的距离。
    制动距离是指汽车从制动生效到汽车完全停住，这段时间内所走的距离。
    安全距离是汽车完全停止后与障碍物间应保持的最小安全距离
6.在机动车道上【不得】从机动车【左侧上下车】
7.危险驾驶：
    追逐竞驶
    醉驾
    载客车超载或超速
    运输危险化学品
8.公安机关交通管理部门【扣留车辆】的，【不得扣留】车辆所载【货物】
9.、驾驶机动车遇到后方有执行紧急任务的【特种车辆】时，可以【临时】使用无人通行的【非机动车道】让行