1.扣分（按分数）
记1分：
    校车、中客中货、危车 普通路 超速10-20
    不按规定会车/普通路不按规定倒车、掉头
    不按规定使用灯光
    违反禁令标志、禁止标线
    载货长宽高超标
    货车超重<30
    未定期安检的公旅危以外的机动车上路
    改变已登记的结构、构造、特征的货车上路
    机动车不系安全带
    摩托车不戴头盔
记3分：
    【‘校公旅7客’以外】，超载20-50% 
    【校车、中客中货、危险品以外】在高速、快速路以外的道路 超速20-50%
    高速、快速路不按车道行驶
    借道超车/占用对面车道、穿插等候车辆
    普通道路逆行
    打电话等妨碍安全驾驶
    不礼让行人、避让校车
    货车超重30-50/载客
    机动车不按照规定安装号牌上路
    故障，不使用规定使用灯光/警告标志
    驾驶未定期安检的公旅危车上路
    校车上路前未检查车况、校车存在隐患上路
    连续4h驾车，休息少于20min
    高速路，低速行驶
记6分：
    校公旅超载<20 7客以上超载20-50 其他载客车超载>50
    校车、中客中货、危车 在高速 超速<20 ,普通路20-50; 其他车辆高速超速20-50，普通路>50
    货车超重>50
    运输爆炸、易燃易爆、剧毒放射危险品，未按指定时间、路线、速度/未悬挂警示标志并采取安全措施的
    运载超限的不可解体物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志
    运输危险化学品，未批准进入限制通行道路
    不按交通信号灯通行的
    驾驶证扣留、暂扣驾车的
    造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的
    高速路占应急车道
记9分：
    7客以上 超载50-100%
    校车、中客中货、危车 普通道路 超速50
    高速路违停
    未挂车牌、故意遮挡、污损车牌
    开不准驾的车
    未取得校车驾驶资格驾驶校车的
    驾驶中客、危车超过4h休息<20min
记12分：
    酒驾
    致人轻伤/死亡逃逸，不构成犯罪的
    伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌/用其他机动车号牌、行驶证
    校公旅超载>20 其他载客>100
    高速倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头
    代人接受处罚和积分 并牟利的

2.罚款：
20-200：
    大客、重挂、城公、中客、大货 驾驶人的从业单位等信息变化 未申报变更
    未按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间进行的；未放置、粘贴学车专用标识的【教练】
    实习期内单独上高速
    补领证后，还用老证
    在实习期内驾驶机动车违反：不得驾驶公共汽车、营运客车或者执行任务的警车、消防车、救护车、工程救险车以及载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车；不得牵引挂车
200-500：
    逾期不参加年审
200-2000：
    报废、拼装机动车上路
    未取得学习驾驶证明的/没有教练员或者随车指导人员/由不符合规定的人员随车指导的。
    超过规定时速50%（可并处吊销驾驶证）
    驾驶证暂扣 驾车 可拘留15日以下


他人【代为接受】交通违法行为处罚和记分，并支付经济利益的：假一【赔三不超五万】

机动车驾驶人参加【审验教育】时在签注学习记录、学习过程中【弄虚作假】的，相应学习记录无效，重新参加审验学习，由公安机关交通管理部门处【一千元以下】罚款。
    【代替】实际机动车驾驶人参加审验教育的，由公安机关交通管理部门处【二千元以下】罚款。 
    【组织】他人实施前两款行为之一，有违法所得的，由公安机关交通管理部门处违法所得三倍以下罚款，但最高不超过二万元；没有违法所得的，由公安机关交通管理部门处【二万元以下】罚款。

虚假材料没拿证，500以下；一年内不让考
考试贿赂、舞弊，取消考试资格，其他成绩无效，【二千元以下】；【一年内】不得申领
欺骗、贿赂拿到证，收缴驾驶证，撤销驾驶许可，【处二千元以下】罚款；【三年内】不得申领机动车驾驶证。
【组织、参与实施】前三个牟利，【三倍以上五倍以下】罚款，但最高【不超过十万元】。
身体有病，仍然驾驶【罚款500以下】

【伪造、变造】或者使用伪造、变造的机动车登记证书、号牌、行驶证、驾驶证的，由公安机关交通管理部门予以收缴，扣留该机动车，处十五日以下拘留，并处【二千元以上五千元以下】罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
酒驾，扣6个月证，一千到两千
再次酒驾，十日以下拘留，一千到两千，吊销驾驶证
醉酒驾驶机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
饮酒后驾驶营运机动车的，处十五日拘留，并处五千元罚款，吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证。
醉酒驾驶营运机动车的，由公安机关交通管理部门约束至酒醒，吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；十年内不得重新取得机动车驾驶证，重新取得机动车驾驶证后，不得驾驶营运机动车。
饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证。

收到【罚款的行政处罚决定书】之日起【十五日内】，到指定的银行【缴纳罚款】


3对应当自行撤离现场而未撤离的，交通警察应当责令当事人撤离现场；造成交通堵塞的，对驾驶人处以200元罚款。
