1.在道口外提前减速、减挡，低速通行，进入铁路道口后不能变换挡位，换挡容易熄火
2.牵引故障机动车
    被牵引的机动车除驾驶人外不得载人，不得拖带挂车
    被牵引的机动车宽度不得大于牵引机动车的宽度
    使用软连接牵引装置时，牵引车与被牵引车之间的距离应当大于4米小于10米
3.临时停车：
    不得在设有禁停标志、标线和依法禁止停车的路段临时停车
    按顺行方向停车，车身距道路边缘不超过30cm
4.避险车道：
    避险车道是指在长陡下坡路段行车道外侧，增设的供速度失控车辆，驶离正线安全减速的专用车道
    在避险车道前一般都会设置预告标志。
5.机动车在道路上临时停车：
    在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段以及人行横道、施工地段，不得停车；
    交叉路口、铁路道口、急转弯、宽度不足4米的窄路、桥梁、陡坡、隧道以及距离上述地点50米以内的路段，不得停车；
    公共汽车站、急救站、加油站、消防栓或者消防队（站）门前以及距离上述地点30米以内的路段，除使用上述设施的以外，不得停车。
6.醉驾vs酒驾：≥80mg/100ml醉驾，≥20mg/100ml酒驾
7.ABS防抱死是为了防止在紧急制动时导致车辆失控而开发的,so在紧急制动下可以最大限度发挥制动器效能
8.装有ABS系统的机动车在冰雪路面上会最大限度缩短制动距离:×
    安装防抱死系统的车辆保证车辆在急刹车时不会发生失控现象。但不是所有路况下制动都会缩短制动距离，如冰雪、潮湿路面。
    在冰雪路面紧急制动可能会出现轮胎抱死，当ABS发现有轮胎抱死后，会松开刹车，然后再刹再松，直到车停下。制动距离会增长
9.驾驶有ABS系统的机动车在紧急制动的【同时】转向【可能会】发生侧滑
10.装防抱死制动装置（ABS）的机动车紧急制动时，可【用力踏】制动踏板
11.安全气囊是一种辅助驾乘人员保护系统
12.驾驶机动车前，需要：
    调整驾驶座椅，保证踩踏踏板舒适；
    调整安全带的松紧与高低；
    调整适合驾驶的方向盘位置；
    【安全头枕】需要对准【后脑勺】来保护驾驶员的颈椎
13.行车前：
    行车前，驾驶人要对发动机舱、车辆外部主要部件进行安全检查，确保车辆安全技术状况良好。
    上车前，再从驾驶室车门处开始，沿【逆时针】方向绕车一周，观察车辆周围情况，特别要留意车底、车后的情况（可能有宠物或玩耍的小孩）
14.车辆应配备专用的【车载灭火器】
15.电动汽车的能量回收功能：
    【不能】当制动使用
    可以省电
    可以提高刹车效果
    可以节省刹车片
