1.交通信号包括交通信号灯、交通标志、交通标线和交通警察的指挥
2.黄牌警告，红牌禁止，蓝牌指示
3.“两弯反向，三弯连续”拐两个弯的是反向弯路，拐三个弯的是连续弯路
4.区分傍水路和堤坝路：右边水，左边是堤坝
5.水上有船，船上有车渡口标志
6.区分有无人看守的铁道路口：栅栏标志表示有人看守，只有火车标志表示无人看守
7.红边白底的表示铁路,交叉“xv"表示和道路相交
8.距离铁道路口距离：警告标志下面的长方形，一条斜杠代表50米，两条100米...
9.隧道是不允许开远光灯的，隧道开灯logo
10.潮汐车道：
    双向箭头，左右各两道虚线
11.黄牌内箭头一左一右表示分离，注意分离
12.减速让行vs停车让行
    三角形减速让行，告示车辆驾驶人应慢行或停车，确保干道车辆优先
    八角形停车让行，停止线以外停车观察，确认安全后通过
13.红色箭头代表我方。黑色代表对方，可以理解为红色一般代表限制或是禁止，所以让黑色的也就是对方先行了呗
14.车身正对，禁止机动车。车身侧对，禁止小型客车。
15.圆形只能直行，长方形单行路，正方形虚线直行车道
16.两个人有小孩的圆形蓝色标志是步行
17.指示标志都没有文字，有文字的都是指路标志
18.分向vs分道vs交叉路口
    分向行驶预告：虚线隔开 没有距离和文字提示 
    分道信息预告：没有线 单个图形 有距离和文字 
    交叉路口预告：实线隔开 有文字和距离
19.区分停车场：
    P字上边没有遮挡是露天停车场
    P字上面有遮挡的是室内停车场。
20.紧急停车带vs错车道：
    中间有虚线的是紧急停车带
    没有虚线的是错车道，车辆交错避让的一段加宽车道
21.紧急避难场所：
    蓝色打底，人在跑，证明很急，应急避难场所
22.车道变少vs合流
    三变二车道变少
    二变一是合流
23.交通监控设备：
    指路标志，蓝底、白图形、白边框、蓝色衬边
24.线形诱导标志：
    一般道路为蓝底白图案
    高速公路为绿底白图案
    警告性线形诱导标为红底白图案
25.通行标志方向：
    ∧表示两侧通行
    \这个方向表示右侧通
    /这个方向的表示左侧通行
26.高速公路入口vs起点：
    入口有：“入口”
    起点仅有文字
    终点有红色斜杠/
27.最高速度vs最低速度vs建议速度（包括路面数字）
    黄色数字是限制最高速度
    白色数字是限最低速度
    黑色数字是建议速度
28.高速公路紧急电话vs救援电话：
    救援电话有“救援”
29.停车区vs停车场vs服务区：
    一个P和杯子是停车区
    只有一个P叫停车场
    最多的那个是服务区
30.三角黑边黄牌：注意vs警告
    注意：人行道和学校
    警告：交通灯
31.涵洞vs隧道：
    上方有路即涵洞；上方没路即隧道
32.两个突起的点，中间凹陷，设在路面颠婆或桥头跳车严重的地方
33.红圈白字“——”：不准驶入前方路段
34.车辆汇入 算是横向来车