1.夫妻双方共同所有的机动车将登记的机动车所有人姓名变更为另一方姓名，婚姻关系存续期满一年且经夫妻双方共同申请的，可以使用原机动车号牌号码。
2.属于在户籍地以外办理除【机动车注册登记、转让登记、住所迁入、共同所有人变更】以外业务的，机动车所有人免予提交公安机关核发的居住证明或者居住登记证明。
    属于在户籍地以外办理小型、微型非营运载客汽车注册登记的，机动车所有人免予提交公安机关核发的居住证明或者居住登记证明。
3.已注册登记的机动车有下列情形之一的，机动车所有人应当在信息或者事项变更后三十日内，向登记地车辆管理所申请变更备案：
    (一)机动车所有人住所在车辆管理所管辖区域内迁移、机动车所有人姓名(单位名称)变更的；
    (二)机动车所有人身份证明名称或者号码变更的；
    (三)机动车所有人联系方式变更的；
    (四)车辆识别代号因磨损、锈蚀、事故等原因辨认不清或者损坏的；
    (五)小型、微型自动挡载客汽车加装、拆除、更换肢体残疾人操纵辅助装置的；
    (六)载货汽车、挂车加装、拆除车用起重尾板的；
    (七)小型、微型载客汽车在不改变车身主体结构且保证安全的情况下加装车顶行李架，换装不同式样散热器面罩、保险杠、轮毂的；属于换装轮毂的，不得改变轮胎规格。
4.公安机关交通管理部门应当积极推进与有关部门信息互联互通，对实现信息共享、网上核查的，申请人免予提交相关证明凭证。