1.【驾驶拼装or报废机动车】，罚款200-2000元，吊销机动车驾驶证，收缴车辆强制报废
2.【三年内】有【吸毒】，或服用【精神依赖型药品成瘾】的不予考取驾照
3.【货物散落】，导致后车被撞，【货车全责】
4.舞弊、贿赂、提供虚假材料，是【一年】。以不正当方法【取得驾驶证】的是【三年】
    未遂vs既遂
5.【假一】：虚假驾照选1年 【吊二】：吊销驾照选2年 【撤三】：撤销驾照选3年 【醉五】：醉酒肇事选5年 【逃终生】：肇事逃逸选终生
6.驾驶机动车跨越双实线行驶是违法行为（道路交通安全法）
7.  撞了人没逃逸的，3年以下
    撞了人逃逸的3年以上，7年以下
    撞了人逃逸的导致人死亡的7年以上有期徒刑
8.【“致人死亡且逃逸”】，不是“因逃逸致人死亡”，所以是【3年以上7年以下】。如果是“因逃逸致人死亡”，那就是7年以上了。
9.《刑法》第一百三十三条之一：在道路上驾驶机动车【追逐竞驶，情节恶劣】的，或者在道路上【醉酒驾驶】机动车的，【处拘役，并处罚金】
10.肇”，“引发”之意，一般酒后、无证驾驶、严重超载容易“引发”交通肇事罪
11.使用【旧驾驶证】，罚款，回收
12.【醉酒驾驶机动车】
    由公安机关交通管理部门约束至酒醒
    吊销机动车驾驶证（扣12分），依法追究刑事责任
    五年内不得重新取得机动车驾驶证
13.【酒驾一次】，扣驾驶证6个月，【酒驾两次】，关10天，罚款一千到两千，吊销驾驶证
14.酒驾v
    【饮酒驾驶机动车辆】，罚款1000元—2000元、记12分并暂扣驾照6个月；
    【饮酒驾驶营运机动车】，罚款5000元，记12分，处以15日以下拘留，并且5年内不得重新获得驾照。
    【醉酒驾驶机动车辆】，吊销驾照，5年内不得重新获取驾照，经过判决后处以拘役，并处罚金；
    【醉酒驾驶营运机动车辆】，吊销驾照，10年内不得重新获取驾照，终生不得驾驶营运车辆，经过判决后处以拘役，并处罚金。
    【饮酒后或者醉酒驾驶】机动车发生【重大交通事故，构成犯罪的】，依法追究刑事责任，并由公安机关交通管理部门吊销机动车驾驶证，终生不得重新取得机动车驾驶证
15.危险驾驶罪：
    追逐竞驶，情节恶劣的；
    醉酒驾驶机动车的； 
    从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的；  
    违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。
16.由公安机关交通管理部门处两百元以上两千元以下罚款：
①未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的；
②将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的；
③造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的；
④机动车行驶超过规定时速百分之五十的
⑤强迫机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车，造成交通事故，尚不构成犯罪的；
⑥违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的；⑦故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的；
⑧非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的。
行为人有前款第二项、第四项情形之一的，可以并处吊销机动车驾驶证
有第一项、第三项、第五项至第八项情形之一的，可以并处十五日以下拘留
17.两标两证一号牌，缺一扣车
    机动车号牌
    检验合格标志
    保险标志
    行驶证
    驾驶证